# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

      документно-ориентированные базы данных. Они позволяют хранить записи в формате JSON. 
      В этом формате мы можем создать сложное значение для любого ключа 
      и сразу включить всю структуру данных в одну запись.
      
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

      графовые БД - подойдут в т.ч. для оценки стоимости логистики между складами
      
- Генеалогические деревья

      Очевидно иерархическая БД
      
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

      База данных на основе пар «ключ‑значение»
      
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

      реляционные БД
      
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
     
           -CAP - PA
           -PACELC - PC/EL
      
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
     
           -CAP - PA
           -PACELC - PA/EL
      
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
      
            -CAP - PC
            -PACELC - PC/EC
      

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

            Нет, не могут. BASE - это противопоставление ACID.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

            Key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub -  "Redis". 
            - время жизни необходимо устанавливать каждый раз при создании или перезаписи значения ключа
            - для реакции на истечение таймаута, требуется периодически проводить проверку времени жизни.

