
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

      Полная виртуализация - сам гипервизор является ОС, гостевая ОС не модифиццируется. Можно создавать разные ВМ с разными ОС.

      Паравиртуализация предполагает полную изоляцию каждой виртуальной машины от соседних. Каждый виртуальный имеет собственное ядро, отдельную файловую систему. Строго лимитируются размер оперативной памяти, доступные вычислительные ресурсы процессора . Можно создавать разные ВМ с разными ОС.

      При виртуализации на основе ОС отсутсвует как таковой гипервизор, отсутсвует жесткое разделение ресурсов. Поскольку все виртуальные машины собраны на одном ядре, пользователь может использовать операционную систему, совместимую с ним. Все виртуальные машины используют единую файловую систему, если у одного из пользователей возникнут проблемы, пострадают все. 

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

        - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.- VMware ESXi c резервированием
        - Различные web-приложения.  виртуализация уровня ОС. Созданные виртуальные приложения запускаются на чистом образе операционной системы, поэтому они изолированы от других программ и сервисов. За счет этого они работают стабильно, но параллельно сохраняется и высокая безопасность на основе виртуализации ПО. 
        - Windows системы для использования бухгалтерским отделом- Виртуализация рабочих столов. За счет виртуализации можно сделать множество копий ОС с доступом к единой базе данных и корпоративным сервисам. При этом у каждого виртуального десктопа не будет доступа к рабочим столам коллег.  
        - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - VMware ESXi

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. 
       
       Я бы выбрала  VMware ESXi, хотябы потому что с ним я когда-то работала ) в целом задачи по балансировке, репликации данных и резервированию поддерживаются, а так же ESXi позволяет получить самую высокую плотность ВМ на физическом сервере
        
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
       
       Я бы выбрала  Xen как универсальный гипервизор, хотя сюда можно так же рассмотреть ESXi

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
       
       Я бы выбрала  Hyper-V, так как это решение наиболее подходит для Windows инфраструктуры, а так же оно бесплатно
    
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. 
        
        Docker - как инструмнт для легкого разворачивания тестовых сред. 

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

        Гетерогенные виртуальные среды могут быть неэффективны и сложны в управлении, компания зависит от продукции не одного вендора. Для управления  требуется целый набор специалистов различного профиля, данный способ виртуализации инфраструктуры является дорогостоящим и неэффективным в долгосрочной перспективе.
        Разнородность директорий хранения данных и произвольное расположение виртуальных машин в инфраструктуре значительно усложняет задачу управления огромными объемами динамических данных. 
        Тем не менее, если компания только начала процесс виртуализации своих мощностей, такой подход вполне подойдет для плавного перехода на виртуальные мощности с минимальными потеряи.
