# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

       Я считаю что оптимальным будет неизменяемая инфраструктура, чтобы избежать возможного дрейфа конфигурации с учётом того, что будет большое количество релизов. 

1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

       Для предполагаемых к использованию инструмнтов отдельный управляющий сервер не нуден тем не менее, я бы использовала отделюную ВМ с которой уже можно было бы управлять изменять и обноовлять

1. Будут ли агенты на серверах?

       Нет

1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 

       Безусловно да,  как минимум на старте Packer, Terraform, Ansible,  Docker. К сожалению на данный момент мне сложно выбрать более оптимальное решения в связи с недостаточностью моих знаний о других инструментах. 
 

## Задача 2. Установка терраформ. 

      root@yulka98356:~# terraform --version
      Terraform v1.3.2
      on linux_amd64

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

